Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
Today's events
أحداث اليوم
all began in Zhangjia Zhuang.
بدأ كل شيء في Zhangjia Zhuang.
In Northeast China,
في شمال شرق الصين،
there's a legend.
هناك أسطورة.
Fox,
ثعلب،
Huang,
هوانغ،
White,
أبيض،
Willow,
الصفصاف،
Ash.
رماد.
Five creatures absorb nature's essence
خمسة مخلوقات تمتص جوهر الطبيعة
and cultivate to become immortals.
وزرعوا لكي يصبحوا خالدين.
They're called the Five Immortals.
يُطلق عليهم اسم الخمسة الخالدين.
And in Zhangjia Zhuang,
وفي تشانغجيا تشوانغ،
they worship the Immortal Huang Xian.
إنهم يعبدون الخالد هوانغ شيان.
The auspicious hour has come.
لقد حانت الساعة الميمونة.
Chicken blood hits the ground—great fortune.
دم الدجاج يلامس الأرض - حظ عظيم.
Huang Xian escorts the bride, feet never touching earth.
هوانغ شيان يرافق العروس، وقدميه لا تلامس الأرض أبدًا.
Sudden wealth, all wishes fulfilled.
ثروة مفاجئة، تحققت كل الأمنيات.
Bride and groom, it's time to depart.
العروس والعريس، حان وقت المغادرة.
Zhangjia Zhuang has a tradition.
Zhangjia Zhuang لديها تقليد.
Every bride who marries
كل عروس تتزوج
must spend a night at the Yellow Immortal Temple.
يجب أن تقضي ليلة في معبد الخالد الأصفر.
Don't be afraid, my dear.
لا تخافي يا عزيزتي.
In our village, every bride
في قريتنا كل عروس
must stay one night in the Yellow Immortal Temple.
يجب عليك البقاء ليلة واحدة في معبد الخالد الأصفر.
We seek Huang Xian's blessing.
نحن نطلب بركة هوانغ شيان.
For a thriving family.
من أجل عائلة مزدهرة.
Tomorrow morning,
غدا صباحا
I'll come to fetch you.
سوف آتي لأخذك.
Auspicious day, heaven and earth open.
يوم مبارك، السماء والأرض مفتوحتان.
Huang Xian's blessing brings great wealth.
بركة هوانغ شيان تجلب ثروة عظيمة.
Clear skies, sacred earth, bright sun and moon.
سماء صافية، أرض مقدسة، شمس وقمر ساطعان.
Newlyweds prosper, children and fortune grow.
يزدهر المتزوجون حديثًا، وينجبون الأطفال وينمو ثرواتهم.
The auspicious hour has arrived.
لقد حانت الساعة الميمونة.
Bride enters the hall.
العروس تدخل القاعة.
First bow: heaven and earth.
القوس الأول : السماء والأرض .
Second bow: Huang Xian.
القوس الثاني: هوانغ شيان.
Couple bows to each other.
الزوجان ينحنيان لبعضهما البعض.
Wedding complete, enter the bridal chamber.
تم الزفاف، ادخل غرفة العروس.
Tonight, you'll receive Huang Xian's blessing.
في هذه الليلة، سوف تتلقى نعمة هوانغ شيان.
From now on, good weather and fortune.
من الآن فصاعدا، الطقس جيد والحظ.
Life will be worry-free.
ستكون الحياة خالية من القلق.
Who's peeking outside the door?
من يطل من خارج الباب؟
Revealing heaven's secrets.
كشف أسرار السماء.
My dear
عزيزي
How did she die?
كيف ماتت؟
Did she offend Huang Xian?
هل أهانت هوانغ شيان؟
She died kneeling outside the temple.
توفيت وهي راكعة خارج المعبد.
Is that true?
هل هذا صحيح؟
They say the dead can't lie down.
يقولون أن الموتى لا يستطيعون الاستلقاء.
Her posture was very strange.
كان وضعها غريبًا جدًا.
This is truly...
هذا حقا...
She must've angered Huang Xian. How did she die?
لا بد أنها أغضبت هوانغ شيان. كيف ماتت؟
She was punished.
لقد تم معاقبتها.
How could she die?
كيف يمكن أن تموت؟
Such bad luck.
هذا سوء الحظ.
It's all Zhang Xiucai's fault.
إنه خطأ Zhang Xiucai بالكامل.
He lingered after the wedding.
لقد بقي بعد الزفاف.
That's why Huang Xian was offended.
لهذا السبب شعر هوانغ شيان بالإهانة.
So Huang Xian punished us.
لذلك عاقبنا هوانغ شيان.
Don't mention it. He deserved it.
لا تذكر ذلك، فهو يستحق ذلك.
It's starting, look!
لقد بدأ الأمر، انظر!
No god resists, no ghost dares defy.
لا إله يقاوم، ولا شبح يجرؤ على التحدي.
By urgent decree!
بمرسوم عاجل!
Go!
يذهب!
I'm so tired I could die.
أنا متعب جدًا لدرجة أنني قد أموت.
Where'd this reckless brat come from?
من أين جاء هذا الطفل المتهور؟
Daring to disrupt the ritual.
الجرأة على تعطيل الطقوس.
Throw him out!
اطرده!
Master Daoist,
سيد الطاويست،
I'm truly sorry.
انا آسف حقا.
Honored elders,
أيها الشيوخ الكرام،
My apologies.
اعتذاري.
Please don't blame me.
من فضلك لا تلومني.
I'm just passing through.
أنا فقط أمر من هنا.
Looking for a bite to eat.
أبحث عن شيء للأكل.
Didn't expect to get so tired.
لم أتوقع أن أشعر بالتعب هكذا.
I fell asleep in this coffin.
لقد نمت في هذا التابوت.
Please forgive me.
رجائاً أعطني.
Who sleeps in a coffin?
من ينام في التابوت؟
Such bad luck.
هذا سوء الحظ.
Leave now, we're holding a ritual.
إذهب الآن، نحن نقيم طقوسًا.
Master Daoist, look—
سيد الطاويست، انظر—
Get out, now!
اخرج الآن!
I said get out!
قلت اخرج!
Don't disturb our ritual.
لا تزعج طقوسنا.
You dare disrespect Huang Xian?
هل تجرؤ على عدم احترام هوانغ شيان؟
Huang Xian won't forgive you.
هوانغ شيان لن يسامحك.
Go!
يذهب!
Young man,
شاب،
Take this food and leave quickly.
خذ هذا الطعام واذهب بسرعة.
It's not safe to stay here.
ليس من الآمن البقاء هنا.
Thank you, miss.
شكرا لك يا آنسة.
Hurry and go!
اسرع واذهب!
If you ask me,
إذا سألتني،
a monster has entered your home.
لقد دخل وحش إلى منزلك.
Its powers are very strong.
قوتها قوية جدًا.
It's likely a mountain spirit.
من المرجح أن تكون روح الجبل.
Master Daoist, you're right.
أستاذ طاويست، أنت على حق.
My son offended Huang Xian.
لقد أساء ابني إلى هوانغ شيان.
My daughter-in-law keeps kneeling like this.
تظل زوجة ابني راكعة على هذا النحو.
We can't bury her.
لا يمكننا دفنها.
Huang Xian has cultivated for over a thousand years.
لقد قام هوانغ شيان بالزراعة منذ أكثر من ألف عام.
I could fight it.
أستطيع محاربته.
But...
لكن...
I'd have to sacrifice my own lifespan.
سأضطر إلى التضحية بعمرى.
This matter—
هذه المسألة—
Don't worry.
لا تقلق.
We'll surely compensate you.
سوف نقوم بتعويضك بالتأكيد.
These days,
في هذه الأيام،
Morals are declining.
الأخلاق في انحدار
Even a little trickery
حتى القليل من الخداع
can be used to swindle people.
يمكن استخدامها لخداع الناس.
You brat!
يا لك من شقي!
Watch your mouth.
انتبه لفمك.
Careful, or Heaven will punish you.
كن حذرا، وإلا فإن السماء ستعاقبك.
You cheat and aren't afraid of Heaven's wrath?
أنت تغش ولا تخاف من غضب السماء؟
I'm scared!
انا خائفة!
You—
أنت-
What's this?
ما هذا؟
What is this, really?
ما هذا حقا؟
Folks,
يا قوم،
these tricks aren't special.
هذه الحيل ليست خاصة.
This contains white phosphorus.
يحتوي على الفوسفور الأبيض.
Shake it quickly and it ignites.
رجها بسرعة وستشتعل.
Little Daoist,
الطاوي الصغير،
stop your trickery.
اوقف خدعك
You dare expose me?
هل تجرؤ على فضح أمري؟
You must have a death wish.
لا بد أن لديك رغبة في الموت.
Try my ghost-binding rope!
جرب حبل ربط الأشباح الخاص بي!
It binds monsters like you.
فهو يربط الوحوش مثلك.
First swing: heavenly soldiers block the way.
الضربة الأولى: الجنود السماويون يحجبون الطريق.
Second swing: earth spirits steady the world.
التأرجح الثاني: أرواح الأرض تثبت العالم.
Third swing: no way to retreat.
الضربة الثالثة: لا مجال للتراجع.
Fourth swing: golden rope obeys my command.
التأرجح الرابع: الحبل الذهبي يطيع أمري.
Master!
يتقن!
Withdraw!
ينسحب!
Little Daoist,
الطاوي الصغير،
I've sealed your acupoints.
لقد قمت بإغلاق نقاط الوخز بالإبر الخاصة بك.
For seven days, you can't speak.
لمدة سبعة أيام، لا يمكنك التحدث.
Your legs can't stand.
ساقيك لا تستطيعان الوقوف.
After seven days, you'll recover.
بعد سبعة أيام، سوف تتعافى.
If I find you
إذا وجدتك
still cheating people then,
لا يزال يخدع الناس إذن،
I won't spare you.
لن اوفر عليك .
Let's go.
دعنا نذهب.
Master, let's go.
سيدي دعنا نذهب.
Move aside.
تنحى جانبا.
Little Immortal
الخالد الصغير
Please, help us, I beg you.
من فضلك ساعدنا، أتوسل إليك.
Alright.
على ما يرام.
Take me to see the body first.
خذني لرؤية الجثة أولاً.
Madam.
سيدتي.
She died strangely, but has no wounds.
لقد ماتت بطريقة غريبة، ولكن ليس لديها أي جروح.
Someone must have tampered with her.
يبدو أن أحدهم قد قام بالتلاعب بها.
There are binding marks on her wrist.
هناك علامات ملزمة على معصمها.
Her neck also shows deep strangulation.
ويظهر على رقبتها أيضًا اختناق عميق.
All this proves
كل هذا يثبت
she was restrained before death.
لقد تم تقييدها قبل الموت.
It wasn't the Immortal Huang Xian.
لم يكن الخالد هوانغ شيان.
A person did this.
لقد فعل شخص هذا.
Who is pretending to be Huang Xian?
من يتظاهر بأنه هوانغ شيان؟
Villagers,
القرويون،
this is not Huang Xian's punishment.
هذا ليس عقاب هوانغ شيان.
It's murder.
إنها جريمة قتل.
Murder.
قتل.
Young man, don't talk nonsense.
يا شاب لا تتحدث بالهراء.
The village chief is here.
رئيس القرية هنا.
Chief! Chief! Chief!
رئيس! رئيس! رئيس!
Young man,
شاب،
Huang Xian has protected our village for decades.
لقد قام هوانغ شيان بحماية قريتنا لعقود من الزمن.
The plague twenty years ago—
الطاعون منذ عشرين عامًا—
You all remember, right?
أنتم جميعا تتذكرون، أليس كذلك؟
We remember, we do.
نحن نتذكر، نحن نفعل.
We offended Huang Xian.
لقد أسأنا إلى هوانغ شيان.
The whole village would be doomed.
القرية بأكملها سوف تكون محكوم عليها بالهلاك.
Chief,
رئيس،
Please, think of a solution.
من فضلك فكر في حل.
There is a way.
هناك طريقة.
Zhang Xiucai,
تشانغ شيوكاي,
you must marry again.
يجب عليك الزواج مرة أخرى.
Only this can calm Huang Xian's anger.
هذا فقط هو ما يمكنه تهدئة غضب هوانغ شيان.
You, get down now.
أنت، انزل الآن.
Good lad,
شاب طيب
you're quite strong.
أنت قوية جدًا.
Coward, get down.
أيها الجبان، انزل.
Coward.
جبان.
Mother.
الأم.
Don't do this.
لا تفعل هذا.
Get down.
انزل.
Coward.
جبان.
Such disaster
مثل هذه الكارثة
was caused by your Zhang family.
كان سببها عائلتك تشانغ.
This blame
هذا اللوم
must be borne by your family today.
يجب أن تتحمله عائلتك اليوم.
Zhang Xiucai,
تشانغ شيوكاي,
this started because of you.
لقد بدأ هذا بفضلك.
You must settle it somehow.
يجب عليك تسوية الأمر بطريقة أو بأخرى.
By our village custom,
حسب عادات قريتنا،
let's draw lots to decide.
دعونا نجري قرعة لاتخاذ القرار.
What should we do?
ماذا يجب علينا أن نفعل؟
This...
هذا...
What do we do now?
ماذا نفعل الآن؟
It's drawn.
لقد تم رسمها.
What lot is it?
ما هي القطعة؟
Which lot?
أي قطعة؟
Eighth of April, Yisi year.
الثامن من أبريل سنة ييسي.
No, please!
لا من فضلك!
Mother.
الأم.
How could it be me?
كيف يمكن أن أكون أنا؟
Wanting is my sister.
الرغبة هي أختي.
I can't marry her.
لا أستطيع الزواج منها.
Zhang Xiucai, look—
تشانغ Xiucai، انظر-
This is Huang Xian's will.
هذه هي إرادة هوانغ شيان.
I can't change it, can I?
لا أستطيع تغيير ذلك، أليس كذلك؟
See?
يرى؟
Interesting.
مثير للاهتمام.
Your village is truly interesting.
قريتك مثيرة للاهتمام حقا.
To marry a bride here,
للزواج من عروس هنا،
she must sleep in the Yellow Immortal Temple.
يجب أن تنام في معبد الخالد الأصفر.
I say,
انا أقول
is this Huang Xian's punishment,
هل هذا عقاب هوانغ شيان؟
or are you hiding something?
أم أنك تخفي شيئا؟
Villagers,
القرويون،
let's drive out this outsider who insults Huang Xian.
دعونا نطرد هذا الغريب الذي يهين هوانغ شيان.
Drive him out!
اطردوه!
Yes!
نعم!
Leave now!
إرحل الآن!
Get out!
اخرج!
Wait, don't!
انتظر، لا تفعل ذلك!
No—
لا-
I'm trying to help you!
انا أحاول مساعدتك!
Get lost!
اغرب عن وجهي!
This is murder!
هذه جريمة قتل!
Murder!
قتل!
Auspicious hour has come.
لقد حانت الساعة الميمونة.
Yellow Immortal's Wedding, bride sets out.
حفل زفاف الخالد الأصفر، العروس تنطلق.
Demons and spirits, all bystanders keep away.
الشياطين والأرواح، وجميع المارة يبقون بعيدا.